# Линейная алгебра для анализа данных: Решение задач

Этот папка содержит решения задач по линейной алгебре, связанных с анализом данных и машинным обучением.  Задачи охватывают различные аспекты линейной алгебры, включая умножение матриц, анализ корреляции, поиск обратных матриц и построение линейных моделей.


## Задачи и решения:

**Задание 1: Оптимальный порядок умножения матриц**

Задача заключается в определении наиболее эффективного порядка умножения трех матриц, минимизирующего количество операций.  Решение реализовано в функции `multiplication_order()`, которая анализирует количество операций для двух возможных порядков умножения и возвращает оптимальный вариант.  Функция также включает проверку возможности умножения матриц.

**Задание 2: Анализ корреляции признаков**

Задача состоит в определении признаков, наиболее и наименее коррелирующих с целевой переменной. Решение реализовано в функции `best_worst()`, которая вычисляет корреляции между признаками и целевой переменной, используя `numpy.corrcoef`, и возвращает индексы признаков с наибольшей и наименьшей корреляцией (по модулю).

**Задание 3: Вычисление ранга корреляционной матрицы**

Задача заключается в вычислении ранга корреляционной матрицы признаков, что позволяет определить наличие линейных зависимостей между признаками.  Решение реализовано в функции `corr_rank()`, которая использует `numpy.linalg.matrix_rank` для вычисления ранга.

**Задание 4:  Нахождение обратной матрицы**

Задача заключается в определении возможности нахождения обратной матрицы и её вычислении.  Решение реализовано в функции `inverse_matrix()`, которая использует `numpy.linalg.inv` и проверяет определитель матрицы для определения её обратимости.  Функция возвращает обратную матрицу или `None`, если обратная матрица не существует.

**Задание 5: Построение линейной модели методом OLS**

Задача заключается в построении линейной модели методом наименьших квадратов (OLS).  Решение реализовано в функции `fit_model()`, которая вычисляет коэффициенты линейной регрессии, используя формулу  `a = (XTX)^-1 XTy`. Функция обрабатывает случай вырожденной матрицы `XTX`.



## Использование:

Все функции написаны на языке Python и используют библиотеку NumPy.  Для работы с кодом необходимо установить NumPy:

pip install numpy



## Автор:

Шипов Дмитрий
